Hi xin chào mọi người trong video hôm nay chúng ta sẽ cùng nhau thực hiện unit test sử dụng Google
test thì đầu tiên mình có một danh sách các cái file C các item cần được thực hiện duty và sử
dụng Google test ở đây mình sẽ chọn item đầu tiên để mình làm ảo thì để có thể viết được có test thì
đầu tiên chúng ta phải tạo một được môi trường test cho cái item này thì hiện tại thì chúng ta
sẽ có hai cách để thực hiện điều đó thứ nhất là cách manual thì chúng ta cần chuẩn bị thì chúng
ta cần có một cái folder với cái tên item mà chúng ta cần được cầm phép và chứa cái phai xi đó sau đó
kéo thả cái pha xi kéo thả pha xi vào script của Cuxan khi đó tool sẽ tự động phân tích và sinh
ra cho chúng ta một môi trường test với đầy đủ các input input là các header file và CV là chứa
test strip của mình cách thứ hai là chúng ta sẽ sử dụng dùng tool chúng ta sử dụng tool bằng cách
là view các cái trường thông tin bắt buộc như là database workspace và các item mà chúng ta
cần thực hiện vô tì khi đó một cái thông báo complete sẽ xuất hiện thì một môi trường test
tương tự như cách manual sẽ được sinh ra cũng đầy đủ tất cả các file như thế sau khi môi trường đã
được tạo thành công bằng một trong hai cách trên chúng ta đã có đầy đủ các header input chúng ta
đã có đầy đủ các header input file header chính và file cpp chứa các stop function mốc và design
Tuy nhiên, một vấn đề cực kỳ phổ biến khi làm UTG Test thì chính là lỗi compiler do thiếu các cái định nghĩa về kiểu dữ liệu struct enum hoặc là các cái header liên quan như console show ở đây, show ra ở đây.
Thì giải pháp thì chúng ta sẽ sử dụng một công cụ thứ hai
Đó chính là UT AI Corp
Chúng ta cần là cung cấp các cái đường dẫn của item
Item can phép đường bạch chứa database
Chứa các cái define
Sau đó chúng ta click auto define object
Tool đảm bảo success
thì thay vì phải đi tìm từng từng file header trong cái database trong database thì chúng ta
sẽ chỉ cần cung cấp một vài cái thông tin cần thiết để tool UT iCop này nó sẽ tự động đi lùng
trong cái database và tìm đúng định nghĩa và tự động chèn các cái các cái thông tin các cái dữ
liệu hay là các cái define vào trong header. Giờ tôi đã giải quyết xong về phần cái dữ liệu chúng
ta sẽ tiến hành view thử để kiểm tra xem thử là có còn lỗi nữa hay không bằng cách vào terminal
chọn trên Tab và View. Như trên màn hình, mọi người cũng có thể thấy là những cái lỗi Missing
Declaration không còn nữa. Thay vào đó là những lỗi về Undefined Reference đến các cái hàm IPC.
Thì đây là một cái dấu hiệu cho biết là những hàm bên ngoài này cần phải được stop hoặc là móc để
và lặp lại cái phạm vi của cái mô đô mình đang test. Thì để làm được cái vấn đề Stop Mock cho
các cái function này thì chúng ta có thể sử dụng cái chức năng Repair and Get Shoot trên tool
AICop. Tool đã thực hiện xong, đã thêm 2 function và móc chúng. Chúng ta sẽ tiến hành build thử
Để kiểm tra xem thử là lỗi Undefined Reference lúc trước có còn rồi không.
Thì đã không còn lỗi Undefined Reference.
Thay vào đó là một cái tên cây mẫu ở dưới này nó đã chạy được.
Tiếp theo chúng ta sẽ tiến hành design một cái tên cây.
Sau khi vấn đề về các hàm Undefined Reference đã được giải quyết.
Bằng cách chúng ta đi stop và móc các function đó.
Thì tiếp theo, chúng ta sẽ design một cái test case.
Ở đây tôi có một test case mẫu.
Thì một test case trúng sẽ bao gồm 6 phần.
Thứ nhất là một macro test, bên trong đó sẽ là test feature và test case name.
Mục đích của test feature là dùng để nhóm các cái test case liên quan lại với nhau
Test case name dùng để định danh cái test case
Thứ 2 là phần description
Ở đây chúng ta sẽ mô tả cái mục đích
Mục đích ở đây là kiểm tra về cái logic gì
Input đặc biệt là sao
hoặc là cover
true phone
của một cái condition nào đó
thứ ba
chính là vùng khởi tạo
input
đây là bước chuẩn bị
chúng ta cần phải
chúng ta phải khai báo
các biến
gán các giá trị đầu vào
cần thiết
vào hàm
vào hàm test
thứ tư là call stop function
Nếu hàm chúng ta
Đi qua các cái function
Mà chúng ta đã
Các cái function phụ
Như đã
Ở phần trước là
Chúng ta đã stop
Móc nó
Thì chúng ta cần phải thiết lập
Các giá trị return
Hoặc là gọi
Gọi các cái function đó ra
Khi mà
Cái flow code
khi chúng ta đi qua cái phân trình đó thứ năm là phần con suốt thì ở đây là chúng ta thực
hiện gọi cái hàm mà chúng ta cần test và cuối cùng là các lệnh mất tích IQ hoặc là các hàm
check để so sánh kết quả trả về với các giá trị mong đợi nếu khớp thì kết quả sẽ ra bát thì kết
sẽ cho bát còn còn khi mà ra kết quả chắc không không khớp thì sẽ cho kết quả là theo chúng ta
sẽ tiến hành biểu thử một vài lỗi xảy ra ở đây là hàm tôi đang tôi đang gọi là security level
đang khởi tạo là giá trị đang khởi tạo là kiểu voi nhưng lại có gì tên tôi sẽ tiến hành xóa cái
cái đầu tiên của tôi đã bắt các cây biến sẽ chắc phải tịch của tôi đã chính xác thì thì thì còn thì
tết cây đã bắt Nhưng chúng ta cần biết là cái cây này đã bao phủ được bao nhiêu phần trăm của
cái logic của cái hàm này
thì để trả lời được
cái câu hỏi này
thì chúng ta sẽ tiến hành
cái bước tiếp theo
là chúng ta sẽ build Canada
và sẽ sử dụng một tool thứ 3
đó chính là Canada IDE
chúng ta sẽ
sẽ add
cái folder
Canada mà
chúng ta vừa build ra
để xem được cái độ bao phủ
như mọi người có thể thấy
Thì tết cây của tôi đang
Tết cây này
Đang mô tả là
Cover 2 cây cho
Cho cái Condition
Condition này
Thì nó đã chính xác
Tôi sẽ thêm 1 tết cây tiếp theo
Tết cây này sẽ cover
Fold cây của
Cái line Condition tại line 59
Kiểm tra lại coverage
Tết cây số 2 cũng đã pass
Mà chúng ta sẽ check lại coverage
Một lần nữa
cái condition phone đã được bao phủ tương tự cho các cái chương tự cho các condition tiếp theo
chúng ta cần phải thêm các cái điều kiện thêm design thêm nhiều test case để cover từng từng
từng condition để đạt bao phủ 100% tôi vừa thêm các test case bên ngoài đã chúng đã chuẩn bị sẵn
và các cái cây này đã hoàn thành đã bắt một trăm phần trăm 14 thích cây đều đã bắt xịt và đạt độ
bao phủ 100 phần trăm sẽ tiến hành trách lại Canada coverage tất cả các cái cần tính sân
tất cả các điều kiện đều đã được bao phủ hết thì sau khi sau khi tết cây đã đạt đủ và đã đạt đủ 100
thì chúng ta sẽ tiến hành gửi review và thực hiện các cái tiếp tiếp theo như là review
của Deliver và BDC tôi xin kết thúc video về cách làm một UTG test tại đây xin cảm ơn